# Финальный проект
## Бриф «Лаборатории исследований гражданского общества». Государственные деньги у НКО

#### Какую задачу решаем:
НКО хотят повысить свои шансы на получение гранта. Для этого им важно понять, что именно может повлиять на это. Компания сможет использовать результаты исследования, чтобы подсказывать НКО, как повысить шансы на финансовую поддержку.

## Цель проекта
* Разработка модели, прогнозирующей вероятность получения грантов от государства/госконтрактов для организации в зависимости от её характеристик. 
Характеристики открытых данных можно найти здесь https://github.com/infoculture/openngo-data-reference/wiki/Характеристики-и-расшифровки-открытых-данных

### Какой кейс решаем?  

Основная цель проекта — проверить, есть ли зависимость вероятности получения грантов от государства/госконтрактов:
* от региона регистрации организации;
* от возраста организации;
* от экономической деятельности организации.
А также создать модель машинного обучения, которая будет предсказывать вероятность с максимальной точностью.


### Этапы работы над проектом  

* Постановка проблемы
* Импорт библиотек для работы
* Загрузка данных
* Очистка данных
* Анализ данных
* Преобразование признаков
* Создание новых признаков
* Визуализация зависимостей
* Кодирование признаков
* Статистический анализ
* Предсказание вероятности получения гранта
  - Отбор, нормализация, сэмплирование признаков
  - Подбор модели
  - Подбор гиперпараметров
  - Оценка качества
* Предсказание вероятности получения государственной поддержки в виде грантов, субсидий, контрактов
  - Отбор, нормализация, сэмплирование признаков
  - Подбор модели
  - Подбор гиперпараметров
  - Оценка качества
* Предсказание размера государственной поддержки
  - Отбор и нормализация признаков
  - Подбор модели
  - Оценка качества
* Выводы


### Результаты  

В ходе реализации дипломного проекта все обозначенные этапы были выполнены, а основная цель достигнута - взаимосвязи между указанными признаками и целевой переменной выявлены, модели построены, вероятности вычислены. Кроме того, было проведено дополнительное исследование зависимости размера государственных выплат от характеристик НКО.
Значения метрик:
balanced_accuracy_score 0.634	
f1_score 0.978


### Выводы:

Подводя итог всей работы, можно уверенно сказать, что существует зависимость вероятности получения от государства грантов/субсидий/контрактов от ряда характеристик организации и ее реально спрогнозировать.

В ходе выполнения работы были обработаны и сгенерированы признаки, выполнен их отбор и кодирование. На основе этих данных построена визуализация и обучение различных моделей с целью улучшить качество предсказаний.

Наилучший результат по метрикам (в условиях данного проекта) показали модели LogisticRegression и DecisionTreeClassifier с подбором гиперпараметров. Конечно, в реальных условиях ее качество находится под вопросом, однако данная работа позволила продемонстрировать знания и навыки, полученные в процессе обучения на курсе.
